---
title:  FastAPI 입문 - FastAPI 알아보기
excerpt: "FastAPI
일반적으로 REST API에서는 자원을 **복수형**으로 적는다. 예: @app.get("/todos")"

categories:
  - TIL
tags:
  - [TIL, FastAPI, Todo, 가상환경]

toc: true

last_modified_at: 2025-06-05 
# thumbnail: ../images/TIL.png
---

본 게시물은 인프런의 '실전! FastAPI 입문' 강의를 바탕으로 공부하며 작성되었습니다.

# FastAPI
일반적으로 REST API에서는 자원을 **복수형**으로 적는다.
예: @app.get("/todos")

## 서버 실행 방법
```
uvicorn main:app --reload
```   
: 재시작할 필요없이, 코드 변경되면 자동으로 reload

## FastAPI의 주요 장점
1. 타입 힌트 기반의 데이터 유효성 검사 및 IDE 지원    
2. 매우 빠른 성능과 개발 속도   
3. OpenAPI 표준 기반의 자동 API 문서 생성   

+ 자동화된 방대한 관리자 페이지 기본 제공 Xx    
: 자동화된 방대한 관리자 페이지는 Django의 특징 중 하나이며, FastAPI는 이러한 기능이 내장되어 있지 않은 경량 프레임워크. 빠른 속도, 타입 힌트 지원, 자동 문서가 FastAPI의 장점이다.

## 클라이언트-서버 모델
웹 개발의 기본 구조로, **서비스나 데이터를 요청하는 클라이언트**와 이를 **처리하고 응답하는 서버**의 역할을 분리하여 각자의 책임을 명확히 한다. 이는 시스템의 확장성에도 도움이 된다.

## REST API
REST API 디자인 스타일에서 '리소스'를 식별하는 데 주로 사용되는 요소는 무엇일까요?    
: URL(Uniform Resource Locator)

REST 아키텍처에서 리소스(예: 사용자, 게시물 등)는 고유한 URI(보통 URL 형태)로 식별된된다. 클라이언트는 이 URL을 통해 특정 리소스를 지정하고 HTTP 메서드로 원하는 작업을 수행한다.

## 타입 힌트(Type Hint) 기능
FastAPI에서 타입 힌트(Type Hint) 사용이 제공하는 핵심 이점은 무엇일까요?    
: 데이터 유효성 검사와 자동 API 문서 생성

FastAPI는 파이썬 타입 힌트와 Pydantic을 활용하여 들어오는 데이터를 자동으로 유효성 검사하고, 이 정보를 기반으로 OpenAPI 및 Swagger UI와 같은 자동 API 문서를 생성한다.
=> 개발 생산성 향상!

참고 자료: [FastAPI 공식문서 - 파이썬 타입 소개](https://fastapi.tiangolo.com/ko/python-types/#dict)

## Pydantic 라이브러리의 BaseModel
FastAPI에서 클라이언트가 POST나 PATCH 요청으로 전송하는 요청 바디(Request Body)의 데이터를 구조화하고 자동으로 유효성 검사하기 위해 주로 활용하는 파이썬 라이브러리/개념은 무엇일까요?
:**Pydantic BaseModel**

FastAPI는 Pydantic 라이브러리를 깊이 통합하여 사용한다. 특히 Pydantic의 BaseModel을 상속받는 클래스를 정의하여 요청 바디의 데이터 구조와 타입을 명시하고, FastAPI가 이를 자동으로 파싱하고 유효성 검사하도록 한다.

## FastAPI의 HTTPException 클래스
FastAPI 애플리케이션에서 특정 조건(예: 요청된 리소스가 없을 때)에 따라 클라이언트에게 표준 HTTP 오류 응답(예: 404 Not Found)을 보내기 위해 사용하는 기능은 무엇일까요?    
: raise HTTPException()

FastAPI는 HTTPException 클래스를 제공하여 표준 HTTP 상태 코드와 함께 클라이언트에게 오류를 알릴 수 있다. 단순히 값을 반환하는 대신 HTTPException을 발생시키면 FastAPI가 적절한 HTTP 응답을 생성해준다.

예:   
```py
    if todo:
        return
    raise HTTPException(status_code=404, detail="ToDo Not Found")
```

